"Invade" has a semantic distinction.
Invasão tem uma diferença acho que é até semântica.
I'll give an example: I'm in my room and you come
Porque invasão é quando você... Por exemplo. Vou dar um exemplo que é mais fácil.
and expel me.
Eu estou lá no meu quarto e aí você chega e me expulsa de lá.
You're invading my space. Now, in regard of the squat,
Você está invadindo o meu espaço.
another example: nobody is in my room for the past five, six years.
Outro exemplo, agora sobre a ocupação.
It's been empty and you need a place to stay,
Se não tem ninguém no meu quarto já há mais ou menos uns seis, cinco anos
so you go in and stay there.
ele está vazio e você está precisando morar...
You're occupying an empty space.
Você esta ocupando um lugar que não tem ninguém.
That's what happens, see?
Isso que acontece com a moradia, entende?
We occupy empty spaces where nobody lives
Com as ocupações a gente ocupa um espaço que não tem ninguém
anymore. And the media uses this term, "invading"
que não está sendo usado.
because it's kind of a way
E a mídia não, ela acaba usando esse termo invasor
to criminalize, really.
porque o termo invasor é meio que de criminalizar mesmo.
It's different than "squatting", which is a word that...
É diferente de ocupar que é um termo que...
I didn't use to value this kind of thing some six years ago,
Eu não dava valor pra isso há uns seis anos atrás
but words matter a lot
mas os termos
and the media absolutely knows how to use them.
eles têm muito significado e a mídia sabe usar eles perfeitamente.
- Do you want to take a break? - Ok.
(Vocês querem dar um tempinho?) (Pode ser)
- I'd like to have some water.
(Eu queria tomar uma água...)
- There are only two more things I wanna ask you, then we can close.
(Queria te falar só mais duas coisas depos... Aí a gente pode...)
- Alright. - I thought you must be tired...
fechou. (Eu imaginei que você já estava...)
-Forty-five. No... forty-seven minutes.
(Quarenta e cinco... Quarenta e sete minutos.)